# Course "QA Engineer plus". Yandex EdTech.

### Спринт №1. Регрессионное тестирование и ретест багов веб-приложений.

1. Проведение регрессионного тестирования по тест-кейсам, созданным в Qase.
2. Ретест багов, ранее заведённых в Youtrack.
3. Составление [Отчёта](https://docs.google.com/document/d/1p31tfl2FqtJomf81uTXjK3YywQ_7HiToEUqqPRsCM5I/edit?tab=t.0) по результатам проведённой работы.

### Спринт №2. Анализ требований.

1. Декомпозиция и визуализация элементов приложения в draw.io. Составление mindmap.
2. Составление вопросов по уточнению "серых зон".
3. Состачление [Отчёта](https://docs.google.com/document/d/1k3iii7essBMJsKQ8f5VD9-UoR5fDlVPsz6au0RN3cK8/edit?tab=t.0) по результатам проведённой работы.

### Спринт №3. Проектирование тестов для веб-приложений.

1. Применение техник тест-дизайна к тестируемому веб-приложению: КЭ и ГЗ, диаграмма состояний и переходов, таблица принятия решений и pairwise testing.
2. Составление чек-листов с использованием Qase.
3. Составление [Отчёта](https://docs.google.com/document/d/1pz1XwFVix1vjBwE1buajDEgaCYamKRuhqoIiffspwQA/edit?tab=t.0) по результатам проведённой работы.

### Спринт №4. Особенности тестирования веб-приложений.

1. Декомпозиция и визуализация элементов приложения в draw.io. Составление mindmap.
2. Применение техник тест-дизайна к тестируемому веб-приложению: классы эквивалентности и граничные значения.
3. Составление тест-кейсов в Qase.
4. Проведение тестирования и составление баг-репортов в Youtrack.
5. Использование Charles и Devtools в процессе проведения тестирования.
6. Составление [Отчёта](https://docs.google.com/document/d/1BjUVF776cBRB9ar8-8NN8bL_bFSFtS28LZYSSs5bGN0/edit?tab=t.0) по результатам проведённой работы.

### Спринт №5. Командный проект: тестирование веб-приложений.

В ходе командного спринта было протестировано три веб-приложения: Продуктовый помощник (конструктор рецептов), Kittygram (фото котиков), Stellar Burgers (конструктор бургеров).
Работа по каждому из веб-приложений включала в себя следующие этапы:
1. В процессе тестирования использовалось различное окружение, выбор которого был обоснован при помощи веб-приложения Яндекс.Радар.
2. Декомпозиция и визуализация элементов приложения в draw.io. Составление mindmap.
3. Составление вопросов по уточнению "серых зон".
4. Применение техник тест-дизайна к тестируемому веб-приложению: классы эквивалентности и граничные значения.
5. Составление чек-листов с использованием Google Excel.
6. Проведение тестирования и составление баг-репортов в Youtrack.
7. Составление отчётов по результатам проведённой работы. По каждому из тестируемых веб-приложений был составлен отчёт:
- [Отчёт о тестировании веб-приложения "Stellar Burgers"](https://docs.google.com/document/d/1F96NzkklXIoZHiJVgi20q7I9L7B_gwLCjxqFdR-niTU/edit?tab=t.0)
- [Отчёт о тестировании веб-приложения "Kittygram"](https://docs.google.com/document/d/1qrTQJPnys36ZUjriioe3yxCCH0NdCGxft6jMb8g_3Jg/edit?tab=t.0)
- [Отчёт о тестировании веб-приложения "Продуктовый помощник"](https://docs.google.com/document/d/1wPe4NBiEbpmsjIWtZab7MDFl1OVRtVKQJj0MnU_Nqgg/edit?tab=t.0)

### Спринт №6. Тестирование мобильных приложений.

1. Тестирование мобильного приложения проводилось с использованием Android Studio.
2. Проведение декомпозиции мобильного приложения.
3. Составление тест-кейсов в Google Excel к изменённым требованиям мобильного приложения.
4. Составление чек-листов в Google Excel для проведения регрессионного тестирования.
5. При составлении проверок применялись техники тест-дизайна: таблица принятия решений и pairwise testing.
6. Проведение тестирования и составление баг-репортов в Youtrack.
7. Составление [Отчёта](https://docs.google.com/document/d/1wgQwk4DUIQRvaMk3fyJkD1B3HSduCJhivE2choisWiE/edit?tab=t.0) по результатам проведённой работы.

### Спринт №7. Тестирование API.


